Bienvenidos a Xandar.
Un lugar donde, tarde o temprano,
a todos se les acaba la suerte.
Hasta a Yondu.
Alguien le ha hecho esto.
La pregunta es... ¿quién?
Oficial Nébula, aléjese del cuerpo.
Los agentes de verdad están aquí.
Alguien le ha dado su merecido
a este criminal.
A mí me vale.
Vale, chicos, quiero esto
limpio y despejado dentro de una hora.
Ya ha resuelto el caso, ¿eh?
A mí la gentuza de la Orden Negra
no me dice cómo hacer mi trabajo.
Fui de la Orden Negra.
Me he ganado mis estrellas aquí,
igual que usted.
¿Tiene algún problema, oficial?
Esto es Xandar.
Aquí solo tenemos problemas.
Ya.
¡A trabajar! Tienen una hora.
MARVEL STUDIOS PRESENTA
Tiempo.
Espacio.
Realidad.
No es una línea recta.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
en el que una sola decisión
puede ramificarse en infinitas realidades,
creando mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
Soy el que os guiará
a través de estas nuevas realidades.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Seguidme y haceos esta pregunta:
"¿Qué pasaría si...?".
Todos los caminos hacia la redención
comienzan en la oscuridad.
Y el de Nébula no era una excepción.
En este universo,
Ronan el Acusador traicionó a Thanos.
La sed de poder del Titán Loco
encontró la horma de su zapato.
Y, al caer,
arrastró a la hermana de Nébula con él.
...con él.
Estaba pérdida,
a la deriva en los escombros de mi pasado.
Hasta que alguien vio la luz en mí.
Con compasión y bondad,
Nova Prime me ofreció una salida.
Deme la mano.
Hice el juramento del Cuerpo Nova.
"Busca la luz, sé la luz.
"Nunca te desvíes de su camino".
Lo que no sabía era que los días
más oscuros estaban por venir.
El hombre que destruyó mi primer hogar
llegó para acabar con el nuevo.
-¡Moveos!
-¡Rápido!
El ataque de Ronan y su ejército
llevó a Xandar al borde de la destrucción.
Acorralada, Nova Prime
tomó medidas desesperadas.
Activad el generador de escudos.
Puso Xandar
bajo un escudo planetario impenetrable
diseñado para durar 50 años,
y dejó el planeta fuera de su alcance.
Xandar estaba a salvo por el momento.
Pero ¿a qué precio?
Cinco años aislados
han sacado lo peor de todos nosotros.
Aun así, haya esperanza o no,
hice un juramento.
Garthan Saal y sus lacayos
perdían el tiempo
buscando el arma homicida...
...cuando lo que deberían buscar
es el arma de la víctima.
Yondu y yo tuvimos un pasado,
un pasado lleno de recuerdos.
Recuerdos que podía aprovechar.
Tú y yo, Nebby, formamos un equipazo.
Tú y yo, Nebby, formamos...
¿Qué?
Yondu, ¿en qué andabas metido?
¿Algún resultado?
Lo siento, agente.
Estos planos no figuran
en ningún archivo de Xandar.
¿Ni siquiera en la red encriptada?
Negativo. Gracias por su consulta.
Gracias a ti.
Tenemos un disturbio.
Manden dos unidades más
al centro comercial xandariano.
Imposible. Se ha producido
un apagón en la parte sur.
Oficial Nébula, dicen que ha estado
en la escena del crimen de Yondu.
Sé que se conocían.
Pues sí.
Tenía mala reputación,
pero no era mala persona.
Y usted tampoco.
Gracias por apostar por mí.
Nunca lo olvidaré.
Confié en usted entonces
y también lo hago ahora.
¿Perdone?
Conéctese a una línea segura.
Listo.
Xandar está al límite.
Yondu se había involucrado
con algunas fuerzas oscuras,
y, si mis sospechas son ciertas,
solo tenemos hasta el alba.
He encontrado una cosa
en la escena del crimen.
No sé lo que es, pero parece
que Yondu dio su vida para protegerla.
Se ganó las estrellas
gracias a su instinto, Nébula.
Escúchelo.
Y haga todo lo que sea necesario.
O me temo que Xandar
no verá otro amanecer.
¿Tiene claras las órdenes, oficial?
No la decepcionaré.
¿Tienes una orden?
Yo soy Groot.
¡No!
Hola. ¿El jefe está aquí?
Donde se mueve la pasta, guapa.
Pero te aviso,
no le mola que lo molesten
cuando está en racha.
Hola, Howard.
-Tú.
-¿Qué tal la vida?
Bueno, el mundo se va al garete
y yo dirijo un casino.
Así que de lujo.
Y hablando de lujos... Camarera,
tráele algo de picar
a la mujer reflectante, anda.
¿O solo comes megabytes?
Dios, a ver si te relajas.
Vale, chicos. Papi necesita la sala.
Pero, Howie, estás en racha.
-Mindy, venga.
-Vale, perdona.
Luego nos vemos.
Bueno, deduzco que si tienes esta flecha
es porque Yondu ha pasado
de ser malva a criar malvas.
Sacrificó su vida para proteger esto.
Esto sí que es brillibrilli.
He buscado los diagramas
en todos los archivos de Xandar.
No he encontrado nada.
Tú estás metido en todos los fregados.
-¡Mola!
-¿Qué sabes de esto?
Hablando de secretos de...
Nebby, esto es otro nivel.
-¿Qué es?
-Eso pregunto.
-La inspectora eres tú.
-Por eso te hago preguntas.
-Y yo qué sé.
¿Tú lo has visto?
¿Qué tipo de friki de la vida
sabría qué es esto?
Es el antiguo núcleo informático
de la ciudad. Una unidad B42, diría yo.
Creía que no quedaban muchos por ahí.
-¿Y tú cómo narices sabes eso?
-Sé muchas cosas.
-No soy solo una cara bonita.
-En serio, yo flipo.
Un núcleo de datos. ¿Y qué contiene?
De todo un poco, la verdad.
Cosas sobre saneamiento,
metadatos de tickets de parking sin pagar,
estadísticas, el código fuente
del generador de escudos...
De todo todito.
-Rebobina.
-¿A los tickets sin pagar?
-No.
-¿A las estadísticas?
-Lo otro.
-¿Al código del generador de escudos?
Bingo.
Parece que alguien
quiere destruir el escudo planetario.
¿Y por qué querrían hacer eso?
Para iniciar una invasión.
Tengo que acceder al ordenador central
y destruir los códigos
-antes de que se hagan con ellos.
-Nebby, ¿estás segura?
De sitios así,
no todo el mundo que entra... sale.
O sea, que muchos de los que entran
en esas instalaciones
acaban muertos, para siempre.
Muertos para siempre.
Estoy a cargo de este caso,
y haré lo que tenga que hacer.
Para entrar en el ordenador central,
necesitaba a un experto
en violar seguridad de alto nivel.
Alguien que ya hubiera hackeado
sistemas xandarianos.
¿Número de recluso?
X2357.
¿Entiende que entrar
en un centro penitenciario
puede suponer un riesgo?
Sí.
¿Renuncia a todos sus derechos
y entiende que todo lo que ocurra aquí
es responsabilidad suya?
Renuncio a todos mis derechos.
Oficial Nébula.
Yon-Rogg.
Tú siempre fiel a tu look.
Ya me conoces. No me complico la vida.
Ya te digo. Hacía mucho que no te veía.
Voy mal de tiempo.
Y necesito a alguien que sepa manejarse
con la seguridad xandariana.
-Y has pensado en mí.
-Te arresté justo por eso, ¿o no?
Pero si prefieres quedarte aquí,
acepto otras recomendaciones.
Te sigo.
Alerta de seguridad.
Alerta de fuga en el pabellón D.
Repito, alerta de fuga.
¿Este era tu plan?
Un poquito de confianza.
No te molestes.
He desactivado los asientos eyectables.
Bueno, ¿adónde vamos?
A un sitio al que no nos han invitado.
-Creía que habías hecho un juramento.
-Hago esto para mantenerlo.
No me digas. Porque a mí no me lo parece.
No necesito que lo entiendas.
Necesito que le hagas honor
a tu reputación.
Entraremos por aquí.
No llevo herramientas encima,
que lo sepas.
¿Sabes qué? Empiezo a pensar
que podríamos haber hecho un gran equipo.
Lo dudo.
Son 2200 pisos.
Hay que bajar mucho.
No te he sacado de la cárcel
para que me cuentes obviedades.
Solo digo
que paso de tirarme aquí toda la noche.
-¿Por qué paras?
-Cables de corriente.
No creo que quieras
chamuscarte los circuitos, ¿no?
El núcleo de datos está ahí.
Venga, nena. Dime cosas.
¿Eres consciente de lo tonto que suenas?
No hay nada que oír. No hay nada dentro.
Ya lo sé. Solo quiero que te calles.
Sobrecalentamiento del núcleo.
¿Este es tu superplán?
Un poquito de confianza.
Bueno, espero que te guste
trabajar bajo el agua.
El núcleo informático xandariano.
Impresionante.
Sin puertos de acceso,
unidades de disco, paneles de control...
Ya has hecho tu parte, ahora me toca a mí.
Y no toques nada.
Organismo cibernético omega detectado.
Deberías seguir tu propio consejo.
Compatibilidad aprobada.
¿Lo ves? Te lo he dicho.
Empezar conexión.
Iniciando secuencia de conexión.
Iniciar descarga.
Descarga completada.
Borrar archivos de origen.
Archivos de origen borrados.
Iniciando secuencia de finalización.
Creo que puedo darle
un uso mejor al código fuente.
He de decir
que creía que sería más difícil.
Qué blandita te has vuelto.
Interrumpiendo secuencia de finalización.
Sistema en riesgo.
Sobrecalentamiento del sistema.
Sistema en estado crítico.
Por cierto,
no te preocupes más por Xandar.
Ronan tiene grandes planes para él.
Usted. Es usted.
Sabía que la explosión no la mataría.
Siempre ha sido una superviviente.
Sí. Habrá que cambiar eso.
Era todo una trampa.
Me asignó el caso de Yondu
y me contó lo de los códigos del escudo
para poder iniciar una invasión.
Hizo un juramento, juró defender Xandar.
Y mira de qué nos ha servido.
El mundo se viene abajo.
Todo el mundo anda a la greña.
No podemos seguir así.
A veces, rendirse no tiene nada de malo.
¿Es eso? ¿Nada más?
Bueno, eso y que Ronan me ha prometido
ponerme al mando si cooperaba.
No podíamos acceder
al núcleo de datos sin un cíborg.
Y luego recordé que recluté a una.
Me ha utilizado todo este tiempo.
Eres una máquina. ¿Qué esperabas?
Matadla, y fundid las piezas
cuando acabéis.
Sí, señora.
Bueno, acabemos de una vez.
Nada puede sobrevivir a eso.
¿Qué dice, jefe?
Asunto cerrado, chicos.
La oficial Nébula... ha acabado su turno.
¡Abajo el Cuerpo Nova!
¡Xandar libre!
-¡Abajo el Cuerpo Nova!
-Te has perdido, escoria de Nova.
¡Fuera! ¡Largo!
-¡Cuidado!
-¿A ti qué te pasa?
-¿Has dicho algo?
-¡Abajo el Cuerpo Nova! ¡Xandar libre!
-¡Cuidado!
-¡Abajo el Cuerpo Nova!
-Piedra, papel.
-Groot.
Pero es papel incortable,
porque soy de piedra.
Mirad.
¿A qué viene tanto jaleo?
Nébula. Nebby, ¿estás bien?
Santo Dios, está irreconocible.
Te diría: "Te lo dije",
pero estás tan reventada
que no te acordarías.
Estoy bien. Solo necesito una copa.
Y armas. Y un brazo.
¿Qué tiene que hacer una chica
para que le sirvan aquí?
Ay, cómo te chasquean
y pitan los procesadores.
Sí, el pedrusco tiene razón, Nebby.
Estás hecha polvo.
-No vales ni para venderte por piezas.
-He dicho que estoy bien.
No. Qué mal.
El premio no debía saltar.
Aquí está.
Bienvenida de nuevo al mundo de los vivos.
Por un segundo he pensado:
-"¿Qué voy a cantar en su funeral?".
-Estoy bien.
Y ahora, las armas...
¿Armas? Nébula,
aunque tuviera armas tochas,
en plan armas militares,
para aniquilar, que no digo que las tenga,
dártelas sería fatal para mi negocio.
Nova Prime está ayudando a Ronan
a iniciar una invasión.
¿Qué tal pinta eso para tu negocio?
-El negocio se mantiene solo.
-La gente de Xandar lo pasará mal.
-Beberán más.
-Nova Prime te quitará la licencia.
¡No!
Piedra, papel, tijera, a las armas.
Es la hora feliz.
Yo soy Groot.
Vale. Estamos guapísimos.
Perdón por preguntar,
pero ¿podemos hacer esto?
No parece muy éticamente correcto
con las armas y tal.
Hemos peinado el edificio. Estamos solos.
Pues vamos a ello.
Le prometí a Ronan
que abriría el escudo antes del alba.
-Flipada.
-Se llama "estilo". Aprende.
¿"Aprende"? Llevo bandana.
Imposible.
¡Yo soy Groot!
Nébula.
Nova Prime. Vengo a acabar con esto.
Llegas tarde. Hemos subido los códigos.
Abriendo escudos.
Ronan está penetrando la atmósfera
en este instante.
No puedes parar esto,
pero no es tarde para unirte a mí.
Yo creo que sí.
Cerrando escudos.
¿Qué?
¡El escudo! ¡Está destrozando las naves!
Los códigos... Me la has jugado.
Y se queda corta.
A Yon-Rogg lo vi venir de lejos,
por eso me marqué
la jugada de los códigos.
Ya sabes, de máquina a máquina.
¿Cómo lo supiste?
"Busca la luz, sé la luz.
Nunca te desvíes de su camino".
Cuando me dijo que hiciera
todo lo que fuera necesario,
supe que había roto nuestro juramento.
Aunque doler, me dolió igual.
Se acabó, Nova Prime. Queda arrestada.
Quedan todos arrestados.
Eso ya lo veremos.
Perdón, un segundito, por favor.
¿Vosotros no sois de los malos?
No.
-Él sí.
-¿Qué?
Debería haber estirado antes.
Activar motores. Despegue de emergencia.
Deme la mano.
Podrías haberte unido a mí.
Hice un juramento.
Lo has fastidiado todo.
La mayoría de caminos hacia la redención
comienzan en la oscuridad.
Pero con un poco de valor
y fe en uno mismo,
si sigues caminando,
encuentras el camino a la luz.
Vaya, vaya, menuda supernova estás hecha.
Te has cargado el escudo,
te has cargado a los invasores...
Gracias a ti,
el planeta recuperará la vida.
Y tú no perderás la licencia del bar.
No está mal para una noche.
Nos vemos, pato.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
Subtítulos: Laura Sáez